[암하전]
[웹소설 플랫폼 '토마토 소설'&'불가능적세계']
[주목남 작가  동명 소설 원작]
[제20화]
천험창
사형, 안 됩니다
정말로 사람이 죽어버리면
우리도...
이
이, 이
네가 두 손가락만으로
내 창끝을 잡다니
난 창선을 뵌 적이 있다
창선의 창을 봤지
네 창은
그분의 발끝에도 미치지 못한다
이게 바로 내 경룡변이다
내일 만약 우리가 싸움터에서
엽정지를 만난다면
난 경룡변을 쓸 테니
[사공장풍 설월성]
넌 십팔검진을 사용할 방법을 찾아
엽정지를 죽여라
- 사형 - 사형
여기까지만 기억하지
이건
이건 창선의 경룡변이잖아
경룡변은 총 33식이지
난 창술에 능하지 않아
이 13식도
형태만 겨우 흉내 냈을 뿐
뜻까진 담아내지 못했다
방금 만약 창선께서 창을 썼다면
첫 번째 창에
자네는 이미 죽었을 거야
당신은 대체 누굽니까?
창선을 알고
경룡변까지 쓸 줄 아는 걸 보니
절대 평범한 강호인이 아니군요
난 세가 출신이 아닐세
그저 운 좋게
창선과 어깨를 나란히 하며
마교 무리를 막아 본 적이 있지
이제 가 봐도 되겠나?
알고 보니 선생께선
마교 동정을 막아 내신 분이었군요
이 옥적이 무례했습니다
[노옥적 무쌍성]
선생께선 통과하십시오
만약 내가 이번에 졌다면
어떻게 됐을까?
내가 아는 건
만약 내가 설월성에 갔더라면
지금쯤 창산의 눈을 보며
풍화설월주를 마시고 있었겠지
천하무쌍이라면
천하무쌍의 기백이 있어야지
사형
이 사람
정말 무섭군
단 형
바깥문에 매복했던 제자들이
소창하를 독살하는 데 실패했습니다
놈이 이미 눈치챘는지
뚫고 들어왔습니다
이렇게까지 준비했는데도
여전히 네가 나보다 강한 건가?
소창하
단 형
저흰 이제 어떡해야 합니까?
설마
그냥 항복해야 하나요?
항복?
난 무명자에게 질 수 없어
소창하가 독단적으로 움직였으니
지금 놈은 혼자일 것이야
우리 형제들을 전부 모아
소창하를 포위해 죽여라!
예
너무 늦었어
이건 뭐 살길을
조금도 안 남겨 주네
정말이지 너무하군
멈춰라!
[무쌍]
통과시켜라
그 노옥적이란 자는 잠시 나에게 제압당했을 뿐이야
일단 충격에서 벗어나고 나면
곧
내 신분이 수상하단 걸 깨닫겠지
그렇게 되면 순조롭게
무쌍성 성벽 아래까지
가긴 쉽지 않을 거야
사형께서
방금 싸움에서 크게 져서
마음에 큰 충격을 받으셨나 보네
사형
귀찮게 굴지 마!
당시에 마교 동정을
막아 낼 수 있었던 자
창선과 어깨를 나란히 하고 싸운 데다
고작 몇 번 본 것만으로
13식이나 쓸 수 있다니
내 명을 들어라
북을 울려 아래쪽 관문에 전령을 보내
그자를 막아라
무슨 수를 써서라도 막아야 한다
예
너
넌 제자도를 통해
논무당으로 가서 검 장로께
문도사검을 파견해
성을 나가 적을 맞으라 전해라
예
저 소리는...
전고 소리다
전부 뒤로 물러서
너
물러서라
다들 뒤로 물러서라고
사형
오직 무쌍성 직계 제자만이
다닐 수 있는데
큰길보다 갑절은 빠른
제자도에
문도사검까지
너무 요란하게 구는 거 아닙니까?
요란하다고?
내 권한이
여기까지밖에 미치지 못하는 게 한스러울 뿐이다
아니었으면 검 장로께
직접 성을 나가시라 했을 거다
[검산악 무쌍성]
나각
검 끝은 세치 낮추고
검을 일으키는 건 이푼 늦춰라
[나각 문도사검]
검 사부님, 감사합니다
[수유 문도사검]
다음엔
그렇게 검을 쓰진 않겠지
내가 네게 해 준 이 조언은
아무 소용 없다
네가 생각해야 할 건
어째서 방금 그렇게 검을 써야 했는지다
검도엔 술과 법이 있는데
넌 술에만 너무 치중하니
계속 고전할 수밖에
[가주 문도사검]
[엽무수 문도사검]
명심하겠습니다
검 사부님
어째서 나각에게 가르침을 주셨습니까?
수유
너 말이다
이기지 못할 것도 아닌데
일부러 완벽한 시기를
기다리는 게냐
헌데 세상일 중에 완벽한 게 어디 있겠느냐?
- 강호에선 - 전...
목숨을 걸고 도박을 하는 거다
도박인 이상 위험은 따르는 법
넌 그 어떤 위험도 감수하려 하지 않으니
계속해서 기회를
놓칠 수밖에 없지
기회를 놓치다 보면
결국 빈틈을 잡혀
단번에 무너지게 될 것이야
명심하겠습니다
장로님께 아룁니다
노옥적이 사람을 보내
논무당에서 처리할
일이 있다고 합니다
노옥적, 그놈은 대체 뭔 쓰레기야
성주 수제자란 걸 믿고
감히 우리 논무당에
이래라저래라 명령질이야?
당장 꺼지라고 해
노옥적이 무공은 평범해도
처세술 하나는
늘 주도면밀했죠
괜히 우리 논무당을
찾아올 리가 없습니다
말해 보게
무슨 일인가?
직접 와서 말해라
여기에 외부인은 없다
검 장로님
사형께서
무쌍성에 잠입하려는
불순한 자를 발견했습니다
이미 금행고를 울려
각 관문의 통행을 막았습니다만
그자가 성을 뚫고 들어올까 봐 사려됩니다
그래서
논무당에서
문도사검을 파견해 막아 주시길 청합니다
방자하군
우리 논무당이 언제부터
문지기 노릇을 했지?
게다가 발견했으면
자기가 막을 것이지?
사형께서 막아 봤지만
졌습니다
그럴 줄 알았지
좋은 일이었으면
우리 차례까지 왔겠어
벌써 공을 가로챘겠지
무수
무례하구나
제자가
실언했습니다
그자의 신분이 무엇인가?
모릅니다
얼굴엔 면사포를 둘렀고
장검을 차고 있었습니다
하지만 사형과 겨룰 땐
창술을 썼다고 합니다
창술?
무슨 창술이지?
사형께서
경룡변이라 했습니다
경룡변?
뭐라고?
확실한가?
그자가 직접 인정했다고 합니다
창선 사공장풍이 쓰는 걸 보고
익혔다고 했다더군요
제가 잘못 기억한 게 아닙니다
분명 경룡변이었습니다
설월성에서 보낸 자인가?
[문도사검 모두 출발]
문도사검이
모두 출발했다
잘됐군
듣자 하니 문도사검은
검 장로께 직접 전수받았다던데
그자들이 도와준다면
분명 그 면사포 쓴 놈을 이길 수 있을 겁니다
이기긴 개뿔
그 쓰레기 녀석들
그 쓰레기 넷이 얼마나 강하겠어
아까 그자는 또 얼마나 강했는데
그자는 검객이었지만
방금 창을 되는 대로 휘둘렀는데도
내 창을
산산조각 내 버렸다고
그게 어떤 경지인 줄 알아?
최고 중의 최고수라고
문도사검 따위가
그자 발끝에라도 미칠 것 같아?
그럼 사형
왜 그자들을 보낸 겁니까?
만약 나만 졌다면
논무당은 분명 또 트집을 잡으며
우리 사부님을 모욕하겠지
하지만 문도사검이 나섰다가
처참하게 패배한다면
모욕당하는 건 그놈들이지
그리고 놈들이 패배하면
검 장로께서 직접 나서실 게다
사형의 최종 목적은
검 장로께서 그자를 막게 하려는 거군요
검 장로께선
이기실 수 있을까?
내가 그렇게 많은 사람을 보냈는데
어떻게...
내가 떠나지 않았으면 네가 움직였겠어?
우린 삼가를 무너뜨릴 수 있는 사람이다
설마
네가 소신회나
사패보다 강하다고 생각하는 건 아니겠지?
너희
전부 중독되지 않았나?
참으로 어리석군
독화를 독으로 쓰러뜨릴 수 있을 거라 생각하다니
네 독은 내게 통하지 않아
게다가 내 독은
모든 이의 독을 풀 수 있지
아무래도
우리 모가가 얕보인 모양이군
내가 처리할게요, 형님
서두르지 마
소란단
왜 배신했지?
난 널 따르면
소가 가주가 될 수 있을 거라 생각했어
근데 넌 소모우에게 자리를 넘겼지
멍청한 놈
네놈이 대체 무슨 자격으로
소모우 위에 설 수 있다고 생각하는 거지?
너흰 원래 소가 사람이 아니잖아!
원래 죽일 생각은 없었는데
네놈이 방금 한 그 말 때문에
죽이고 싶어졌어
넌 우리 피안의
가장 중요한 일원이었다
이 피안에는
본가니
무명자니 하는 구분 따윈 없어
설마 너
이자들이 피안에 들어온 게
정말로
그 우스꽝스러운 이상 때문이라고 생각했나?
다들 그저
그 늙은 놈들이
너무 오랫동안 암하의 규칙을 쥐고 있으니
기회를 엿보다가
놈들을 뒤엎으려 한 것뿐이야
마침 피안이
그들에게 기회를 준 거고
란단
넌 너무 멀리 갔어
넌 피안에 닿을 수 없어
마지막으로 한 번 더 묻지
네 뒤에 서 있는 그자가
누구냐?
어떻게 알았지?
역시 뒷배가 있었군
됐다
누군지 굳이 추측할 필요도 없지
네놈의 죽음으로
그자에 대한 답을 대신하지
여기서부터 죽이며 갈까?
아니면...
여긴 무쌍성에서
아직 관문이 몇 개나 더 남은 건가요?
처음 와요?
마지막 관문입니다
여길 지나면
바로 무쌍성 성문이죠
그렇게 많이 왔는데
이런 일은 처음이네
무쌍성
지위는 날이 갈수록 떨어지면서
가식은 날이 갈수록 느는군요
장사하러 오셨나 봐요?
장사꾼이긴 해도
강호인들 장사를 하는지라
조심하지 않으면
목이 날아가죠
난 무기상이에요
성 안에 있는 월하철장포의
추혼노 한 무더기를 주문했거든
이번에
물건 받으러 가는 길이에요
공교롭네요
나도 그런데
인연이네요
인연이죠
왔어
사람이 왔어
드디어 왔네
논무당
문도사검
그 문도사검이란 자들
무쌍성에서 아주 유명합니까?
무쌍성 논무당
젊은 세대 중에서
가장 강한 4명의 검객이죠
듣자 하니
논무당의 검 장로께서
일부러 젊은 제자 4명을 뽑아
검도의
경, 중, 급, 완을
각각 대표하게 하고
그들이 성장하는 모습을 지켜보면서
검도의 정점에 오를 수 있는
검법을 하나 만들려 한다더군요
그래서 그 4명을
문도사검이라 부른답니다
그랬군요
검 장로의 명성이야
익히 들었지만
그 문도사검도
듣자 하니 흥미롭네요
- 왔군 - 정말
왔어
불순한 자라
그자가 어떻게 생겼다고 했지?
허리엔 장검을 차고
얼굴엔 면사포를 둘렀다고 했어
저기 있군
찾는 덴 공도 안 들였네
거기 가운데 녀석
넌 남아
다른 잡것들은 썩 꺼져라
가세
보아하니
무슨 일 났나 봐요?
괜찮아요
내 말 좀 잠시 맡아 주세요
아니, 난...
알겠어요
알겠어
무쌍성엔 무슨 일로 왔지?
노를 하나 주문해서
물건 받으러 왔다
하지만 어떤 이가 말하길
네가 이곳에 나쁜 짓을 하러 왔다던데
누가 그러던가
무쌍성 성주 수제자
노옥적
그자가 내 앞을 막아서며
내 손에 쥔 검을 시험해 보려 하기에
내가 거절했지
그게 바로 무쌍성이 말하는 불순한 짓인가?
네가 거절했는데
어째서 그자는
네가 자기 창을 부러뜨렸다고 한 거지?
그자의 창을 부러뜨리는 데
내 검까진 필요 없었거든
그럼 우린?
다 같이 덤벼라
제법이군
가주, 엽무수
경
중
급
바로 지금이다
완
경, 중, 완, 급
검의 사도
불만 있나?
검의 도는
한 치의 틀 안에 갇혀선 안 된다
그렇지 않으면 진정한 고수를 만났을 때
참패를 면치 못할 테니
무슨 진정한 고수?
내가
바로 그 진정한 고수다
너희 사부가 이 검법을 익히게 한 게
도를 묻기 위함인지
아니면 너희의 손을 빌려
자신의 도를 묻는 것 아닌가?
검 장로께선
우리가 익힌 이 문도사검이
진정한 고수 앞에선
단번에 격파당할 걸 알면서도
여전히 이 길을 파고들라 하셨지
우리가 고수가 되길 바란 게 아니라
그냥
우리의 대결을 보면서
자신의 검도를 높이려 하신 거야
무슨 헛소리야?
문도사검이
패했네
저자는 심지어
자신의 검조차 뽑지 않았는데
설마 저자의 검술이
정말 저토록 신묘하단 말인가?
아니면
문도사검이
전부 허명뿐이거나?
닥쳐라
다들 닥치라고!
방금은 내가 방심했다
강호엔 방심이란 없어
살아남을 기회는
두 번 다시 오지 않을 테니까
언제 또 검을 빼앗아 간 거지?
조심해
검에 베이지 않게
이 검, 제법 날카롭군
이렇게 살짝 스치기만 해도
네 목이 날아갈 수도 있어
역시 아직
내 검을 뽑을 만한 상대를 만나지 못했군
[무쌍계]
우리가
만약 검 장로께서 처음부터
우리의 손을 빌려
자신의 도를 물으려 하신 거라면
이렇게 죽기 살기로 싸운 우린
뭐가 되는 거지?
우린 방금 대결에서
소모가 적지 않았으니
여기서 정기를 보충하며 쉬고 있어도
책망받진 않을 거야
성안 사람들에게
누군가 성을 뚫으려 한다고 알려
북을 쳐라!
예
웬 놈이냐?
감히 무쌍성을 뚫으려 하다니
천하 무검성
소성주 탁월안
무쌍에 검을 묻는다
나에게 묻는 건가?
그자가 묻는 건 무쌍성의 검도야
보통내기가 아니군
날 따라라
천하 무검성
멀고도 익숙한 이름이군
소성주 탁월안
무쌍에 검을 묻는다
당당한 무쌍성에는
맞설 검객 하나 없단 말인가?
무쌍성은 앞으로
무쌍성이라 부르지 말고
거북이성으로
이름 바꿔라
우리 내기 하나 할까요?
내기를 좋아하시나 봅니다
뭘 걸까요?
이 무쌍성에서
언제쯤 맞설 자가 나올지 걸어봅시다
좋죠
그럼 난
내가 거북이성이라고 세 번 외쳐야
사람이 나올 것에 걸죠
거북이성
거북이...
아, 아, 내가 졌네요
아직 한 글자 다 안 외쳤는데
[천하무쌍]
검산악...
역시 당신이었군
날 알아보다니
면사포를 두르고 있긴 하나
자네와 내가 처음 만난 지도
여러 해가 지났지
하지만 난 여전히 알고 있네
자네가 그 아이란 걸
우리처럼 검과 오랜 세월을 함께한 이들은
사람을 검처럼 보지
당시 내가 본 자네는
좋은 검이 될 재목이었어
지금 다시 보니
이미 그 검이 되었군
청명고검
무쌍성 논무당 대장로
검산악
그렇다
무쌍에 검을 묻고 싶다 했나?
내 이 청명고검이
자네에게 답을 줄 자격이 되는지 모르겠군
내 검은 여기 있소
허나 오늘 무쌍성에서 만난 자들은
내 검을 뽑을 만한 자가 단 한 명도 없었소
나 역시 자격이 없다는 건가?
자격이 있고 없고는
장로의 검을 봐야 알겠지요
좋다
젊은이가
오만하군
자네 아비와 똑같아
빈 소매로 내 검기를 누르겠다?
날 너무 얕보는 것 아닌가?
양수춘풍
어떻게 그 무공을 아는 거지?
그 무공은 분명 이미...
당연히 아버지께서 가르쳐 주셨지
그때 우리 아버지도
이렇게
당신을 꺾었나?
소매 속에서 바람을 일으켜 춘풍을 맞이한다
당시 자네 아비가 쓸 땐
그토록 호쾌하고 거침없었는데
자네가 쓰니
속박만 가득 느껴지는군
춘풍은 어디에 있으며
어찌 뜻을 이뤘다 하겠나?
검기경뢰
사부님
천둥 쳐요
곧 비 오겠어요
집에 가서 우산도 챙기고
이불도 걷어요
무슨 우산이야?
이건 검기다
매우 강한 검기로군
이 검기는 우레처럼 요란한데
대체 누구지?
설마 그녀인가
아니지
그녀의 검기는 서늘하고 음산하지
이토록 기세등등하진 않아
설마 뇌문의 검객인가?
누구든 무슨 상관이야
설월성과만 관련 없으면 됐지
사부님
뭘 그리 중얼거리세요
가자
♪의용을 다해 빛의 갑옷을 닦으니♪
♪이 불씨는 꺼지지 않으리…♪
실로 대단한 검기경뢰로다
♪쓴잔을 삼켜 평온을 지키네♪
♪일곱 자가 안 돼도 웅심은 만 리♪
♪이욕이 만 마리 화우를 모니…♪
검을 뽑지 않고 날 이기겠다?
그럼 내가
다시는 검을 뽑을 기회조차 없게 해 주마
♪이건 나와 나 자신의 싸움♪
노성주님
웬 놈이냐?
천하 무검입니다
천하 무검
그자들 중에
아직 살아있는 자가 있다는 것이냐?
스스로
무검성 소성주
탁월안이라 칭했습니다
그 아이였군
설마
살아남았을 줄이야
검 장로께서 이미 맞서러 가셨습니다
제게 가서 알려 드리라 하셨고요
검산악
그 검을 막아 낼 수 없을 게다
다행이군
설월성과 관련된 그놈들이 아니라서
당신은 이미 졌어
설령 네 아비가
당시 여기 서 있었어도
감히 나에게 이리 말하진 못했을 게다!
지금 우리 아버지 얘기를 몇 번이나 한 줄 아나?
세 번
정말 궁금하군
당신 따위가 대체 무슨 자격으로 우리 아버지를 입에 올리지?
네 이놈
널 죽이게 만들지 마라!
산악검법
오늘 드디어 직접 보게 되는군
산악검법으로
저 탁월안을 상대하긴
역부족일 거야
넌 이미 산 정점에 올라
뭇산을 굽어보지만
그 산 위에도 하늘은 있거늘
여기서 멈춘다면
결국 언젠간 산을 내려가게 될 게다
죽어라!
멈춰라!
오늘 검을 물으며
드디어
검을 뽑을 만한 상대를 만났군
무쌍성
송연회다
천하 무검성
탁월안이다
추수검
그렇소
아버지께 당신 얘길 들었지
듣자 하니 당신도 젊은 시절엔 오만함이 가득해
손에 검을 쥐고
검도의 정점에 올라
뭇산을 굽어볼 수 있다 여겼다고 하더군
당신이 만든 이 검법
세상 일류라 할 순 없지만
검의 기세만큼은 절세라 할 만하지
오늘 직접 보니
태산은 여전하나
사람은 늙었군
당신이란 사람은
이미 당신의 검에 어울리지 않아
오늘 이후
이 강호에
검산악이란 인물은
두 번 다시 없겠지
오늘 이후로
논무당 대장로 자리는
다른 이에게 넘겨야 할 거요
이만 돌아가 여생을 편히 보내시오
여긴
내게 맡기시오
이 학우검이
강호에 첫선을 보이는데
당신은 좋은 상대군
이 검이 나오면
천하에 검은 없는 법이오
나도 어렸을 땐
천하 무검성의 위명을
무척이나 경앙했었소
안타깝게도
그 거대한 문파가
하룻밤 사이에
세상에서 사라질 줄이야
실로
안타깝고 탄식할 일이오
오늘
이곳에서 무검성의 소성주를 뵙게 되니
우리로선 실로 영광이오
헌데 그대
어찌 나와
무쌍성 안에서 잠시 담소를 나누지 않고
우리 두 사람이
이곳에서
칼을 겨눠야 하는 거요?
지난날 무쌍성은
천하의 무예가
이곳만 한 곳이 없다 하였소
하지만 아버지께선
검술로 논하자면
자신이야말로 천하무쌍이라 하셨소
둘 사이에
줄곧 승부를 가리지 못했소
내가 오늘 이곳에 온 건
아버지의
숙원을 이뤄 드리기 위함이오
지금 무쌍성이 검도에 있어
무쌍이란 두 글자를 쓸
자격이 없다는 건
천하가 다 아는 사실이야
비록 지금 천하에
수많은 검선이 나타났지만
내가 오늘 하려는 건
그저 아버지를 대신해 증명하는 것뿐이오
그러니 송 성주
한 수 가르쳐 주시오
이자의 말을 들어 보니
지난날 무검성의 몰락은
무쌍성과 무관하지 않군
싸울 수밖에 없겠어
만약 내가 이긴다면
천하 무검성이 다시 나타나
강호에
작은 파란을 일으키겠지
만약 내가 진다면
천하 무쌍성은
정말로 다시는
천하 4대 성에 들 자격이 없어질 거야
내려오지 말아야 했는데
실책이군
난 줄곧
내 검에 짊어진 게 너무 많아
휘두르는 검마다
흥을 다하지 못한다고 생각했소
이 면사포를 쓰고
탁월안이란
잊고 지낸 이름을 쓰고 나서야
비로소 조금 나아졌소
하지만 오늘 당신을 만나고
난 마침내 깨달았소
아버지께서 말씀하신
자수의검이 무엇인지
자수의검?
땅에 금을 그어 감옥을 만들고
검에 자신을 가뒀지
당신은 훌륭한 검객이오
안타깝군
연회
자넨 한 성의 성주인데
어찌 이리 쉽게 검을 뽑나?
유운기
창룡아
맞소
바로 창룡아지
난 일찍이 이 검을 쥐고
자네 아비와
꼬박 하루 낮밤을 겨뤘네
마지막에
우린 승부를 가리지 못했지
하지만 아버지께선
본인이 이겼다고 하셨소
무척 기뻐하셨소
당신을 이겨서 기뻐한 것이 아니라
검도에서
본인과 어깨를 나란히 할 수 있는
동행자를 만났기에
기뻐하신 거요
궤변이군
정말 이겼다면
어째서 천하에 공표하지 않았나?
비겁하긴
너 같은 놈은
내 아버지의
검도 동행자가 될
자격조차 없어!
됐소
오늘 내가 당신을 이기고
당신 검을 부러뜨려
아버지를 대신해 무검성의 검이
네놈의 무쌍성보다
낫다는 것을 증명하겠다
무검성은
이미 존재하지 않는다
어째서
거기에 집착하는 거지?
하지만 난 살아있다
내가 살아있는 한
무검성도 살아있는 거다
아버지께서 전수하신 검도
역시 살아있는 거지
젊은이
자신감이 넘치는군
그 검, 좋군
보아하니 명검산장의 솜씨야
안타깝게도
날카로운 검일수록
더 쉽게 부러지는 법
연회
넌 물러나 있거라
사부님
제 생각엔...
내가 검려 속에서 수년간 검을 길렀다
오늘 이 싸움은
피할 수 없겠지
이왕
탁우락을 대신해 검을 묻고자 한다면
그렇다면
내가 상대해 주마
다만
이렇게 된다면
이 싸움의 승패는
지난날의 과거를
매듭짓는 것으로
지금의 무쌍성과는 무관한 걸로 하지
어떠한가?
좋소
연회야
물러나거라
예
난 당신을 이길 것이고
당신을 죽일 것이오
애송이
똑똑히 보거라!
저 애송이가 방금
내 산악검법을 써서
젊은 시절 내 호연지기를
다시 보게 되었는데
어째서 지금 검세가 바뀌더니
방금의 호연지기는
온데간데없고
살기만 남았지?
이대로 가다간
열 초식 안에
반드시 패할 것이오
아니
자신의 패배와
노성주의 죽음을 맞바꾸려는 거야
그자가 쓰는 건
무검성의 검술이 아니다
더는 검도의 큰 기상이라 할 게 없어
저건
살인검이다
♪운명처럼 물결 따라 굽이치네♪
♪누가 어둠의 강을 건널 수 있을까?♪
♪피안은 어디에 있을까, 평생을 다해♪
♪한 줄기 빛을 위해 모든 걸 바치네♪
♪수많은 슬픔과 기쁨, 이별과 만남 속♪
♪그리움에 애태우며♪
♪밤마다 깨어나는 상념♪
♪마음은 붙잡을 수가 없는데♪
♪사랑의 굴레를 벗어날 수 없으니♪
♪얼마나 많은 감정이 소용돌이치고♪
♪소리 없이 가라앉았던가?♪
♪아득한 밤 속에서 헤매이며♪
♪사랑과 고통의 경계에서 몸부림치네♪
♪스쳐 가는 그림자 속♪
♪눈동자엔 누구의 이름이 숨겨져 있나?♪
♪바람 불어와도 돌아올 기약은 묻지 마오♪
♪돌아올 기약은 묻지 마오♪
♪운명처럼 물결 따라 굽이치네♪
♪누가 어둠의 강을 건널 수 있을까?♪
♪피안은 어디에 있을까, 평생을 다해♪
♪한 줄기 빛을 위해 모든 걸 바치네♪
♪수많은 슬픔과 기쁨, 이별과 만남 속♪
♪그리움에 애태우며♪
♪밤마다 깨어나는 상념♪
♪마음은 붙잡을 수가 없는데♪
♪사랑의 굴레를 벗어날 수 없으니♪